En esta guía te mostraré
como puedes empezar a trabajar con Sass,
y como puedes comenzar
y tener el pre-proceso o acceso.
Si solo escribes CSS puro,
no necesitas una herramienta como esta,
porque no hay componentes pre-procesadores.
Si pasaste por mi curso de HTML y CSS,
sabes que podemos simplemente
crear un archivo .css, y añadir nuestros estilos,
y el navegador lo puede interpretar.
Pero por todo ese paso de pre-procesador
necesitamos un intermediario.
Necesitamos poder convertir todos nuestros estilos Sass
en algo que el navegador pueda comprender.
Existe una cantidad de opciones,
puedes instalar todos los tipos Sass de pre-procesadores
localmente, como en tu terminal,
y luego cada vez que hagas un cambio,
puede pre-procesar el sistema por ti,
pero si hiciera eso, tendrías que
hacerlo, ya sea en PC o Mac y además,
es bastante raro que lo tenga que hacer yo mismo.
Entonces, estoy intentando enseñarte habilidades distintas
y el conocimiento que necesitarás
cuando estés usando esto en una aplicación real.
Y en el mundo real, usualmente estoy usando algún tipo
de framework web, cuando necesito implementar Sass.
Así que, si tienes una aplicación Rails
puedes continuar en este curso,
haciendo los mismos estilos, porque Rails provee
ese proceso de pre-compilación.
Voy a usar CodePen por algunas razones,
uno porque no requiere configuración.
Así que si solo sigues este curso,
y tienes una PC, Mac o Linux,
podrás continuar,
y no tendrás que pasar tiempo
instalando cualquier tipo de dependencias de sistema,
preocupándote por versiones ni nada por el estilo.
Mi meta con el curso es que comiences
con Sass de inmediato.
Ahora, cuando estés listo, luego de que
termines el curso y puedas crear
estos estilos diferentes, puedes tomar eso
y traducirlo a cualquier tipo de framework
que tengas, ya sea .net, php, Rails
todos podrán usar
una sintaxis idéntica,
y todos tienen su pre-procesador.
Esa es una pequeña nota
en porqué tomé esa decisión.
Y la manera en la que puedes comenzar es
pulsar en ya sea inscribirte o crear,
so haces click en crear,
puedes comenzar a escribir de inmediato
Si haces cilck en New Pen, puedes comenzar así.
Y todo estará preparado y trabajando para ti.
Pero recomiendo inscribirte porque es gratis
así que si haces click en inscribirte y click en
unirte a CodePen gratis, si de verdad vas en serio,
y quieres funciones extra, entonces puedes elegir
una opción paga, pero también puedes hacer click
en unirte a CodPen gratis, e inscribirte
con toda la información que tienes,
tu email, nombre de usuario y todos esos elementos.
Ahora, ya tengo una cuenta CodePen.
Así que no necesito preocuparme por eso.
Pero regresaré al tipo de sistema
normal, vacío.
Tenemos HTML, CSS y JavaScript.
Para este curso, nos desharemos de JavaScript,
no tenemos que preocuparnos por eso.
Todo lo que haremos será
en HTML o Sass.
Y luego el navegador, así que todo lo que creemos
será renderizado aquí en el navegador.
Tendrás HTML, así que podrías tener algún tipo de
membrete aquí.
Y luego, cuando pulses guardar,
o si tienes guardado automático activado,
será añadido, y lo mismo ocurrirá
con tus estilos.
Ahora hay poco cambio que hacer,
porque si simplemente comienzas a agregar tus estilos aquí,
en otras palabras, si añado algo de Sass, tal como
crear una variable que llame color de membrete aquí,
y diga rojo, y luego trate de aplicarlo a mi H1,
podría decir color y
color de membrete y no te preocupes, entraremos
en variables, no mostraré nada de esto
por lo menos en la porción de enseñanza.
Es simplemente mostrando como funciona el sistema.
Ahora, si el Sass estuviera trabajando,
y trajera una pequeña cosa
preguntando si la quieres cambiar, si el Sass funcionara,
entonces esto habría cambiado a rojo, pero no.
Necesitamos añadir el paso del pre-procesador.
Entonces, la forma de hacer eso
es al hacer click en esta pequeña caja aquí,
y luego donde dice pre-procesador CSS,
en vez de decir ninguno, ven y elige el que quieras.
Ahora ¿Recuerdas cuando hablé de la diferencia
entre Sass y SCSS?
Pues puedes ver, que si quieres correr
uno sobre el otro, puedes hacerlo aquí.
Tono en nuestro curso será con SCSS.
Así que selecciona ese ítem, y puedes elegir de algunos
otros tipos de elemento.
Yo personalmente no lo haré,
simplemente pulsaré guardar y cerrar.
Y ahora, como puedes ver tenemos un par de cambios.
Primero, tenemos realce de sintaxis.
Entendió que esto era una variable.
Y luego, también, si bajas aquí,
puedes ver que nuestro membrete ahora es rojo,
exactamente como lo queríamos, y además, donde dice CSS,
nos da una pequeña nota para decir
que esto es realmente un archivo Sass.
Entonces, eso es todo lo que tienes que hacer
para configurar tu sistema en CodePen
para correr y procesar archivos sass.